يقول الله إذا كنت تريد الفضل منه
فبدلًا من أن تطلبه من مخلوق من مخلوقات الله
اطلب من الله أن يعطيك الفضل هو
توقف عن مقارنة ما يحصل عليه الآخرون
وركز على ما يمكنك أن تحصل عليه من الله عز وجل
وكأنه لا يوجد أحد آخر (أي لا تركز على الآخرين)
لا تأبه بأي أحد آخر (ركز على نفسك)
إذا كان بإمكانك فهم هذا حق الفهم, سوف تعيش حياةً أسعد بكثير.
إذا كنت في الفصل الدراسي, وأنت الوحيد الذي لا يفهم (قد سرحت  ولا تدري عما يتحدث المعلم)
أنا لا أعرف أي كوكب حتى أنا عليه, لقد سرحت منذ 10 دقائق, ولا أعرف حتى لما أنا جالس هنا!
أما الولد أو البنت بجانبك يجاوب كل سؤال ويرفع يده ويشارك
أما أنت (تحقد عليه) "أنا أكرهه, إنه يجيب على كل الأسئلة, إنه يجلعني أشعر أنني غبي".
هل تعرف ما حدث للتو؟! كل تركيزك أصلح على شخص تظن أنه أذكى منك,
أو أنه المفضل لدى المعلم
أو أنه المميز واللامع والذي يحصل على كل الإهتمام
ويجعل منظرك سيئًا أو يحرجك!
بينما أنت نسيت لما أنت هنا (في الفصل)
أنت طالب علم!
عندما تكون في الفصل, لا يجب أن تعتبر أن هنالك أحد آخر غيرك! (أي ركز على نفسك لا الآخرين)
فقط أنت والمعلم (أي استأثر بالمعلم لنيل العلم)
أنت هنا لطلب العلم!
وينبغي عليك أن تحرج نفسك وتقول "لقد فقدت تركيزي أيها المعلم, هل يمكنك أن تعيد ما قلت؟"
هذا حق عليك لنفسك!
لا يمكنك أن تخجل من أن تسأل!
لقد جئت إلى هنا لتحسن وتزيد من علمك ونفسك! لا لتثبت جدارك لكل الموجودين!
ليس ذلك ما جئت من أجله! (أي أن تثبت نفسك)
نفس الشيئ في العلم ومع العائلة
لا تسكت وتبعد نفسك لأن شخصًا آخر كان مفضلًا عليك أو متميزًا عنك
إذا كان هناك أمر ما (خاطئ) فعليك أن تتحدث وتسأل!
ولا تبقي ذلك بدخلك ليحرقك داخليًا
وتترك هذا الحقد داخلك فيكون سببًا في تكون الحقد والبغظاء
يوم القيامة, نتوسل إلى الله عز وجل